# Quadratische Ungleichung
Quadratische Ungleichungen enthalten [Quadratische Terme](Quadratische%20Terme.md). Durch Subtraktion des Terms auf der rechten Seite des Vergleichszeichens kann jede solche Ungleichung in die äquivalente Form mit Null auf der rechten Seite des Vergleichszeichens überführt werden.
Wenn der [quadratische Term](Quadratische%20Terme.md) nach dieser Umformung kein Vielfaches von $x^2$ mehr enthält, dann liegt der Fall einer [linearen Ungleichungen](Lineare%20Ungleichungen.md) vor. Oft ist es zweckmäßig quadratische Terme $ax^2 +...$ mit $a \neq 0$ mit Hilfe der Division durch $a$ in  äquivalente Ungleichungen in [Normalform](Normalform.md) umzuwandeln. Wenn $a > 0$ ist, bleibt das Vergleichszeichen unverändert, bei $a < 0$ wird es umgekehrt. 
Um die Lösungsmengen von quadratischen Ungleichungen zu bestimmen, genügt es alle $x \in R$ zu bestimmen, für die ein quadratischer Term positiv, gleich Null oder negativ ist.
Dass ein [quadratischer Term](Quadratische%20Terme.md) gleich Null ist, also $ax^2+bx+c=0$ bzw. $x^2+px+q=0$, wird als "quadratische Gleichung" bezeichnet. Ihre Lösungen sind „Nullstellen des quadratischen Terms” $ax^2+bx+c$ bzw. $x^2+px+q$. Quadratische Gleichungen können keine, genau eine oder zwei [reelle](Reelle%20Zahlen.md) Lösungen haben.
Folgende Fälle treten in der Visualisierung der Standardfälle auf, zunächst für positive Koeffizienten von $x^2$:
1. Der quadratische Term ist für alle $x$ positiv, wenn er keine Nullstelle hat (die quadratische Gleichung keine Lösung hat).
2. Wenn die quadratische Gleichung genau eine Lösung hat, dann ist der quadratische Term für alle x größer gleich Null, dabei ist er für einen Wert von x gleich Null und sonst positiv.
3. Wenn die quadratische Gleichung zwei Lösungen $x_1<x_2$ hat, dann ist der quadratische Term zwischen $x_1$ und $x_2$ negativ und außerhalb des Intervalls \[$x_1$;$x_2$\] positiv.
Wenn der Koeffizient von $x_2$ negativ ist (grüne, nach unten offene Parabel), dann sind alle Vorzeichen umgekehrt. Man kann zeigen, dass es keine weiteren Fälle bei quadratischen Termen (mit $a\neq 0$) gibt.
