
## Task 1

Erklären Sie in $2-3$ Sätzen, was der Unterschied zwischen Syntax und Semantik in der Aussagenlogik ist.

Die Syntax beschreibt wie Aussagenlogische Formel aufgebaut sind. Die Semantik hingegen beschäftigt sich mit der Bedeutung einer Aussagenlogischen Formel, jedem Aussagenlogischem Symbol wird dazu eine Interpretation zugeordnet.

Nennen Sie zwei weitere Methoden, um Formeln in der Aussagenlogik in erfuellbarkeitsaequivalente KNF zu bringen und erklären Sie in einem Satz die Kernidee der Methode.

Wir können aus einer Wahrheitstabelle die KNF ablesen, indem wir die DNF der negierten ursprünglichen Formel ablesen und dann die DNF negieren. Dadurch erhalten wir die KNF der Formel $\neg \neg \varphi \equiv \varphi$.
Eine weitere moeglichkeit ist die Tseitsin Transformation, dabei werden wiederholt Teile der Formel in erfuellbarkeitsaequivalente Teile in KNF umgewandelt.


Sei $I$ eine Interpretation mit $I(x) = 0, I(y) = 0, I(z) = 1$. Benutzen Sie die Semantik der Aussagenlogik, um $I((x \land y) \lor (x\land z) \lor \neg (x\lor y))$ Schritt für Schritt zu berechnen.

$$\begin{align}
&I((x \land y) \lor (x\land z) \lor \neg (x\lor y))\\
&\max\lbrace I((x \land y) \lor (x\land z)), I(\neg (x\lor y))\rbrace\\
&\max\lbrace \max\lbrace I((x \land y)), I((x\land z))\rbrace, 1- I((x\lor y))\rbrace\\
&\max\lbrace \max\lbrace \min\lbrace(I(x), I(y))\rbrace, \min\lbrace I(x), I(z)\rbrace\rbrace, 1- \max\lbrace I(x),I(y)\rbrace\rbrace\\
&\max\lbrace \max\lbrace \min\lbrace(0, 0)\rbrace, \min\lbrace 0, 1\rbrace\rbrace, 1- \max\lbrace 0,0\rbrace\rbrace\\
&\max\lbrace \max\lbrace 0, 0\rbrace, 1- 0\rbrace\\
&\max\lbrace 0, 1\rbrace\\
&1\\
\end{align}$$

Beweisen Sie, ob $(x\land y) \lor (x\land z) \vDash (x\lor \neg y)$ gilt.
In jedem Modell muss gelten $I(x) = 1$ da ansonsten $(x\land y) \lor (x\land z)$ niemals wahr werden kann. Wenn $I(x) = 1$ ist, wird automatisch auch $(x \lor \neg y)$ wahr.

Nehmen wir an es existiert ein Modell $M\vDash (x\land y) \lor (x\land z)$, aber $M\not\vDash (x\lor \neg y)$. Damit $M\vDash (x\land y) \lor (x\land z)$ gelten kann, muss $I(x) = 1$, denn sonst $I(x) = 0$: 
$$\begin{align}
I(x\land y \lor x \land z)\\
\max \lbrace I(x\land y),  (x \land z)\rbrace\\
\max \lbrace \min\lbrace I(x), I(y)\rbrace,  \min\lbrace I(x), I(z)\rbrace\rbrace\\
\max \lbrace \min\lbrace 0, I(y)\rbrace,  \min\lbrace 0, I(z)\rbrace\rbrace\\
\max \lbrace 0,  0\rbrace\\
0
\end{align}$$
Was unserer Annahme wiederspricht.
Wenn allerdings $I(x) = 1$, dann gilt auch:
$$\begin{align}
I(x \lor \neg y)\\
\max\lbrace I(x), I(\neg y)\rbrace\\
\max\lbrace 1, I(\neg y)\rbrace\\
1
\end{align}$$
Es kann also kein Modell existieren sodass $M\vDash (x\land y) \lor (x\land z)$ und $M\not\vDash (x\lor \neg y)$.